# Lucky Ajax

## Чему вы научитесь

* Реализовывать синхронные/асинхронные запросы в веб-приложении

## Введение

Мы попрактикуемся в превращении **Express-приложения** в **Express+AJAX** приложение. А именно, имея на входе приложение, которое перезагружает страницу каждый раз, когда пользователь отправляет форму, мы получим на выходе приложение, просто перезагружающее часть DOM, которая должна поменяться.

## Releases

### Release 0:  Настройка и запуск

Скачайте приложение и запустите его. Приложение работает корректно даже без AJAX. Убедитесь, что вы понимаете, как оно работает перед тем, как перейти к следующему шагу.

### Release 1: Поймите, что нужно изменить

Прежде чем начинать писать код, вы должны полностью понимать,
как работает приложение и использовать это понимание, чтобы определить, какие части
кода нужно переписать. В частности:

1. Что случается, когда вы нажимаете на кнопку "Roll the Dice"?
2. Что *должно* произойти вместо этого?
3. Нужно ли менять что-нибудь в Express-routes?
4. Куда нужно поместить JavaScript код, который обрабатывает AJAX и DOM?

### Release 2: AJAXифицируйте!

Следующие вопросы помогут вам сориентироваться:

1. Как можно перехватить событие отправки формы?
2. Как мы можем отменить действие по умолчанию при отправке формы?
3. Как мы совершаем AJAX post-запрос?
4. Что нужно отправить в аргументах `url`? Что насчет `type`? 
   (*Подсказка:* у HTML элемента формы это есть!)
5. Как мы передаем данные на сервер при совершении AJAX запроса?
6. Когда сервер отвечает, какой код запускается? Как мы получаем доступ к данным
   которые присылает сервер в ответ?
   
Если вы не можете ответить на эти вопросы, то у вас могут возникнуть трудности.
Не торопитесь, используйте Google, и подумайте над всеми вопросами!

## Источники

* [MDN. Получение данных с сервера](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/Client-side_web_APIs/Fetching_data)
* [MDN Fetch API](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Fetch_API)
